本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
吾輩は猫である
我是猫
しかし　ただの猫ではない
但不是一只普通的猫
空前絶後の
前无古猫 后无来者
デキる猫である
我是能干的猫
出来る猫は知っているのである
能干的猫自然知道
諭吉　ご主人様のお帰りだぞ
谕吉 你主人回家啦
あれ　もう寝ちゃったの
去哪了 睡了吗
諭吉
谕吉
おい　諭吉　おい
喂 谕吉 你在哪里
生きていくには金が要るッ
钱是生存之本
だから人間たちは毎日毎日会社という所に行って働き
所以人类每天都会去名为公司的地方
稼いだ金で
用打工赚来的钱
猫缶を買うのである
买猫罐头
逆に言えば　人間を働かせしっかりと金を稼がせねば
换言之 如果人类不乖乖挣钱
餓死まっしぐらということに他ならないッ
那我们就只能落得饿死的下场
しかし　なんとも嘆かわしいことに
可悲的是
我輩の飼い主は　ダメな人間なのである
我的主人是个废柴
悲しいが　これも運命
但好歹都是命
しかし
只是
あの日　吾輩は決意したのである
我在那天就已经下定决心
あの雪の夜
那个雪夜
この人間が拾ってくれなければ　吾輩は今頃
如果她没把我带走
この世にはいないであろうから
恐怕我也活不到今日了
例えそれが
即便
はい　今日からここがおうちだよ
看 从今天起这就是你的家了
ゴミ屋敷を錬成するタイプの人間だったとしても
她会把家里弄得乱七八糟
諭吉　おなかモフモフさせて
谕吉 让我撸你的肚皮
たとえそれが　よだれ垂らして爆睡できるタイプの人間だったとしても
即便 她会一边睡一边口水直流
決めたのだ
但我也已经下定决心
この溢れんばかりの知性と技能に恵まれしデキる猫たる吾輩の全てを以って
我要为她倾尽自己的聪明才智和高超技艺
明日の猫缶のために
一切为了明天的罐头
この呆れるほどダメな人間には　元気でいてもらわねばならないのである
我必须让这个废柴人类活得健健康康
諭吉　ビールお代わり
谕吉 再来一杯啤酒
諭吉　重い
谕吉 好沉啊
しっ　死ぬ
要死了
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫长得大
第２罐
かわいい　子猫のころの諭吉だ
谕吉小时候真可爱
もう３年ですか　そうですか
这就三年了
諭吉　話がある
谕吉 我想和你聊聊
ずっと　聞くタイミング　逃してたんだけどさ
我一直没找到机会问你
諭吉って　なんでそんなに大きくなっちゃったの
你为什么会长得这么大只
もはや気配が熊なんだけど
已经有点熊的感觉了
ちょっと
站住
どこ行くの　諭吉
你要去哪里 谕吉
違う　肥満を疑ってるわけじゃなくて
不是 我不是说你胖了
というか　猫の平均体脂肪率も
再说了 谕吉又不是正常猫
それを諭吉に当てはめていいのかわかんないよ
猫的平均体脂率对你来说也不知道有没有参考价值
最初はさ　私も猫　飼うの初めてだったし
我也是第一次养猫
意外と大きくなるもんだな　くらいに思ってたんだけど
所以最初也只是惊讶原来猫会长这么大
さすがに普通じゃないと思うの
但到这个程度了 怎么想也不正常
そもそも普通の猫は料理や掃除や洗濯とかしないし
再说了 普通的猫也不会做饭打扫洗衣服
お弁当作ってくれたり　ごみ出し行ってくれたりもしないと思うの
也不会做好盒饭 还帮忙出去扔垃圾
天気予報チェックして　傘　持たせてくれたり
还会提前看天气预报 让我出门带伞
お風呂にお湯ためておいてくれたり　他にもいろいろ
替我提早放好洗澡水等等等等
えっと　その　つまり
那个 我想说的是
いつもありがとう
谢谢你平日这么照顾我
脱線した
离题了
ちなみに　諭吉は　そこまで大きくなった理由ってわかってるの
对了 那谕吉你知道自己为什么会长这么大吗
諭吉？
谕吉？
ありがとうね　諭吉
谢谢你 谕吉
ほんとにありがとう
真的谢谢你
諭吉がいてくれてよかった
幸好有你在
ねえ　諭吉
怎么样 谕吉
そっか　なんなんだろ
好吧 到底是为什么呀
ネットで調べたけど　なんにもわかんなかったしさ
我上网也没查到原因
まあ　わからないんじゃしかたないか
不知道那也没办法了
大丈夫だよね　今まで問題なく暮らしてこれてるんだし
应该没问题吧 反正都这么过来了
部長が諭吉と会ったことあるというのだって別に
就算部长以前见过谕吉又怎么了
以前　会ったことがあるからな
我以前见过
今思えば　部長　すごい普通だったな
回想起来 部长当时的表现很平淡
とてもじゃないけど　巨大すぎる猫を見た者の反応じゃなかった
根本不是见过一只巨猫会有的反应
記憶にないけど　諭吉が子猫のころにこの部屋に来たことがあるのかな
虽然我没印象了 难道部长在谕吉还是小猫的时候来过我家吗
諭吉を拾ったばかりのころの　この部屋に？
在我捡到谕吉不久 他就来过这里？
嫌
我的天
諭吉　どうしよう
谕吉 怎么办
人の記憶を抹消するにはどうしたらいいの
要怎么消除一个人的记忆啊
部長がこの部屋に来たことがあるかもしれないの
部长可能来过这屋子
諭吉を拾ったばかりのころのこの部屋に
他来过我刚捡到你那时候的屋子
我が家へようこそ
欢迎来到我家
諭吉　思い出しただけで寝込まないでよ
谕吉 你别想着通过睡觉逃避记忆啊
いや　申し訳なかったとは思ってるのよ
其实我也觉得对不起你
この部屋がその　ちょっと…だいぶ…かなり　散らかってたこと
毕竟当时这里有点…比较…相当乱糟糟
すみません　紛れもないごみ屋敷でした
对不起我认了 这里当时就是一间垃圾屋
腐海の森でした
就是腐海森林
もしかして諭吉って　腐海で発生した未知の細菌に感染して爆誕したミュータントなのでは
难道谕吉你是被腐海中的未知细菌感染后所诞生出来的异形
痛っ
好痛
しかしもう無理　会社　行けない
我不行了 没办法去公司了
もう普通に部長と会話できる気がしない
不知道今后该怎么面对部长了
よりにもよって織塚部長だよ
为什么偏偏是织冢部长
潔癖症らしいってうわさの部長だよ
传闻他还有洁癖
無理　無理　無理　無理　無理
我要疯了
今までどんな目で見られていたんだろう
他之前都是怎么看我的
だめ　恥ずかしくって死にたい
真是羞死人了
乾杯
干杯
そうだよね　今更しかたない
也对 事情都发生了 再纠结也没用
飲もう
不如喝一杯
喝到失去记忆…
嫌
救命
諭吉　狩らないでよ　解体しないで　食べないで
谕吉 你别抓它 别肢解它 别吃下去
でも早く何とかしてえ
但求求你快解决它
主人不让踩扁 所以只能用上杀虫喷雾
お肉　食べたい
我想吃肉
これ
我要这个
だめ
不行
ママ
妈妈
さて　今夜のごはん何にしよう
今晚做什么呢
熊？いや　猫
熊？不对 是猫
やだ　私　疲れてる？
我是太累了吧
疲労のあまり　幻覚　見てるだけ？
累得眼前都出现幻觉了吧
ここで騒いだら　頭　おかしいと思われる
还是别在这里吵闹了 不然会被当做疯子的
キャベツの重さ比べて選ぶ猫なんて　いるわけないもの
世上怎么会有掂量包心菜重量的猫啊
っていうか
再说了
なんでかっぽう着
它怎么还穿着围裙
为了不让猫毛弄脏店铺 所以穿上了
店長
店长
またあの猫さん来てますけど　どうします
那只猫又来了 怎么办
なに
什么
店長として今日こそ　ひと言　言ってやる
我身为店长 今天不吐不快
さすが店長
店长真棒
お客様
你好
お客様？
你好？
いつもご来店ありがとうございます
谢谢你经常光顾本店
肉球　めっちゃプニプニだった
肉垫超软的
入店許可ってことでいいんですね
你的意思是允许它进店对吧
いい
没问题
店長があんなんだから　この店　売り上げ伸びないんだよ
就因为店长那副德行 所以这家店的营业额才涨不了
あんなの着ぐるみに決まってるじゃん
那肯定是有人套着玩偶服啊
客からクレーム来そうでやだな
别来捣乱 感觉客人会投诉的
しかし　リアルな仕上がりだな
话说回来 这服装好真实啊
ファスナーとかどこなんだろ
拉链藏在哪里了
す　すみません　じろじろ見ちゃって
对不起 我不该盯着您看
あの　それ　ご自分で縫われたんですか
请问这身衣服是您自己做的吗
いや　そっちじゃなくて
我说的不是这件
って　いや　それ縫ったんかすげえな
但你能做出这件也太厉害了
なんか調子　狂うな　着ぐるみの変質者のくせに
我居然被这个套着玩偶服的变态耍得晕头转向
お会計　２５６０円になります
一共2560日元
ポイントカードお持ちでしたらお願いします
有会员卡吗
猫缶　お買い上げの方向けにジュールの新作試供品があるんですが
对了 现在买猫罐头可以送猫条
お付けしてよろしいですか
您需要吗
自分のことのように喜んどる
高兴成这样 像给自己吃的
ほんと調子　狂うな　この変質者
这个变态太让我抓狂了
またお待ちしております
欢迎下次光临
店長　お先失礼しま
店长 我先走了
マジ　なんか１人で笑ってる　キモい
怎么一个人在偷笑 恶心
仁科　お疲れ
仁科啊 辛苦了
ってか　キモいって言うな
别说我恶心
アンケートの返事　書いてんだよ　ほらこれ読んでみ
我在写问卷的回复 你看看
猫咪好可爱 我还会再来买东西的
穿着猫玩偶服的是你们的员工吗
我还想再见见他 不知道他周几上班呢
あの猫さん　うちでバイトしてくれないかな
不知道那位猫咪愿不愿意来这里打工呢
知りませんよ　お疲れさまでした
我不知道 再见
冷たいな　お前
你也太冷淡了
ちょっ　待って　なに　諭吉
喂喂你怎么了 谕吉
なんであらぬ方向を凝視してるの
为什么盯着什么都没有的地方
何かいるの　ねえってば　諭吉
是感应到什么了吗 说话啊 谕吉
虫？諭吉
有虫子吗 谕吉
な　なんのため息
你在叹什么气啊
发现刚刚打扫过的
地方还有油污
営業部の福澤です
我是营业部的福泽
会場側の許可が下りましたので　はい
会场方批准了 是的
詳細はまとめて添付させていただきます
我会把详细资料附在邮件上的
はい　ご確認よろしくお願いします
是的 请确认一下
幸来先輩
幸来前辈
Ｄ社が今更リスケさせてくれって
D公司现在才通知我们改时间
見せてください
我看看
はい　かしこまりました
好的 明白了
はい　ＯＫ
没问题
福澤君　今日はいつにも増して仕事が早いね
福泽 你今天的工作效率比平常还要高
週末がっつり睡眠　取ったからですかね
因为周末好好补了眠
何か忘れてる気もするんだけど
我好像忘了点什么
おお　織塚君
是你啊 织冢
京都出張　お疲れさま
辛苦你去京都出差了
ただいま戻りました
我回来了
すみません　本部長
抱歉 本部长
もう福澤をお借りして　よろしいでしょうか
我能找福泽谈谈吗
福澤　Ｄ社の件　対応ありがとう
福泽 谢谢你处理D公司的事情
これから直接打ち合わせに行ってくるから　お前は柴咲と一緒に先に…
我现在直接去和他们谈谈 你先和柴咲…
諭吉　どうしよう
谕吉 怎么办
部長がこの部屋に来たことがあるかもしれないの
部长可能来过这屋子
ああ　忘れていたかった
我真想忘了这件事
きっ　気まずっ　めちゃくちゃ気まずい
好尴尬 太尴尬了
ああ　消えてなくなりたい
想找个洞钻进去
今すぐ帰りたい
想马上就回家
このままじゃ　汚部屋住人のうえ　挙動不審者に認定されちゃうよ
再和他待下去 他会认为我不仅邋遢 还举止可疑
今すぐ帰って諭吉の作ったギョーザをつまみにビールが飲みたい
我想立刻回家边吃谕吉做的饺子边喝啤酒
締めはラーメンで
最后来一碗拉面
先週の見積もり
上周报价的事情
チャーシューの大盛り　いいですね
再多加点叉烧？这主意不错
いや　先週出してもらったＣ社の見積もりの件だが
不 我是说上周发给C公司的报价
期日直前だったのに　助かった
当时快到截止日期了 谢谢你
計算ミスもなかったし　先方も喜んでくれたよ
里面的计算完全正确 对方也很满意
おかげですんなり成約できた
所以对方也很爽快地签约了
入社当時は下ばかり向いて
刚进公司的时候你总是低着头
頼りなさそうな印象だったが
看起来很不靠谱
最近は本当にすっかり別人だな
但最近像变了个人似的
そ　そんなに変わりました？
我变了这么多吗
ああ　顔色もずいぶんよくなったしな
是啊 脸色也好多了
あの猫のおかげか
都是那只猫的功劳吧
何　何
出什么事了
なっ　なんだ急に
你突然喊什么啊
ぶ　ぶぶぶぶ　部長はやっぱりご存じなんですね
部…部长 你真的知道对吗
いつです
是什么时候的事
一体いつ私のお部屋に
你什么时候来过我家
覚えてないのか
你不记得了吗
はい
不记得了
言っておくが　行きたくて行ったわけじゃないぞ
事先声明 我不是自愿要去的
お前がうちに入ってすぐのころ
那是你刚入职不久的事
帰りに飲み屋で泥酔しているところに偶然　出くわし
我下班在一家酒馆遇见你喝得醉醺醺的
そんなに酔ってて帰れるのかと声をかけたら
我就问了一句你这样能回家吗
その場でお前がおう吐して
你马上就吐出来了
俺まで強制退店させられ　聞くか
那家店把我也一起赶出去了 你还要听吗
部長　３０秒ほど深呼吸する時間を頂いてもよろしいでしょうか
部长 请你给我30秒的深呼吸时间
三十秒お待ちいただきました
于是等待了三十秒
流れで家まで送ることになって
我只好送你回家
こら　寝るな　着いたぞ
别睡 到家了
鍵は？部屋に誰かいないのか
钥匙呢 家里有人吗
います
有人
では　インターホンで
那我按铃了
かわいい猫がいます
家里有只可爱的猫
動物か
是宠物啊
やっぱり鍵を出しなさい
那你还是拿钥匙吧
はい
好
えっと　かばんはどこだ
我看看 包包在哪里
お前な
服了你
今　猫が鍵を開けた？
刚才是猫开的门？
いや　まさかな
不可能吧
福澤さん　施錠を忘れていたのか
或许是福泽忘记锁门了
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
痛
好疼
たたいた　何すんのもう
你打我 为什么啊
今　猫が？
刚才那只猫…
これは俺も相当　酔ってるな
看来我也有点不清醒了
早く帰って寝よう
还是快点回家睡觉吧
という経緯だ
事情就是这样
もっと早く教えていただきたかった
你怎么不早点告诉我
聞かないからだろ
你也没问啊
全く記憶がなかったんですもん
我根本不记得这件事
でっ　でも今のお話だと
不过 听你刚才的话
ぶっ　部長は玄関でお帰りになったんですよね
你当时应该把我送到门口就回去了 对吧
その　部屋の中を見たりとかは
应该没有看见房间里的情况吧
安心しろ
放心吧
さすがにあんなごみ屋敷で妙な気を起こせる男はいない
面对那个垃圾屋 应该没有男人会胡思乱想
やっぱ見られてた
果然看见了
今更で大変　申し訳ないのですが
现在才向你道歉或许有点晚了
もろもろ　弁償させてください
让我补偿补偿你吧
必要ない
不用了
上司が部下に酒をおごって送っただけだ
说白了不过是上司请下属喝酒 再送她回家罢了
申し訳なさすぎます
真的太不好意思了
せめて何かおわびでも　パシリでもなんでもいたしますので
让我做出点补偿吧 跑腿什么的我都愿意干
パシリって
跑腿啊
だってこのままというわけには
什么都不做的话我心里过意不去
そうか　今月
对了 是这个月
じゃあ　ひとつ頼まれてくれるか
那我就拜托了一件事吧
い　いいですよ　なんですか
没问题 是什么事
月末の日曜日に　俺と水族館に行ってほしい
月底的周日陪我去水族馆
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
ごはん　まだいいや　先にお風呂　入るね
先不吃饭了 我洗个澡
あと　月末の日曜日は出かけてくるから
还有 我月底的周日要出门
休日に予定があるだけで驚かないでよ
休息日有约很正常啊
その　なぜか　部長と水族館に行くことになったの
不知道为什么 我得和部长去水族馆
ウミウシ系アイドル　UMYU-Seaのライブがあるんだって
他说有海蛞蝓偶像 UMYU-Sea的演唱会
諭吉　知ってるの？
谕吉 你也认识吗
有名なの？推しがいる
这团体很出名吗 你还有推的？
ど　どのウミウシよ
你喜欢哪只海蛞蝓啊
いっ　意外すぎる
没想到啊
ゴマフビロードウミウシちゃんのグッズを頼まれた
于是 谕吉让我买碎毛盘海蛞蝓的周边
また負けた
又输了
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
風邪を引きやすい時は　免疫力を上げるのである
人在容易感冒的时候应该提高免疫力
食べ物では　ビタミンＣやビタミンＡを含む人参やブロッコリーがいい
推荐食用富含维生素C和维生素A的胡萝卜和西蓝花
しかし　何よりきちんと寝るのである
但最重要的是保证充足的睡眠
さて　次回は
下集
デキる猫はお世話がデキる
能干的猫会照顾人
世話の焼ける飼い主である
这个主人真不让人省心